---
title: 事后保险保单中的绿色争议报告
excerpt: 
date: 2024-03-27T14:16:50Z
modified: 2025-07-23T11:20:47Z
file_type: md
permalink: clauses/green-dispute-reporting-in-after-the-event-insurance-policies.html
wpid: 2131
status: publish
type: clause
jurisdiction:
  - England &amp; Wales
maintenance-status:
  - Not maintained
practice-area:
  - Insurance
eleventyComputed:
  clause_child_name: "Charlotte's Clause"
  clause_summary: 适用于承保争议成本和费用的保险保单（如事后保险（ATE）保单）的条款，要求被保险人以环境友好的方式开展争议。
  clause_last_updated_date: 2021-09-30
layout: layouts/clause.njk
---

# 事后保险保单中的绿色争议报告

## 条款名称

Charlotte's Clause

## 摘要

适用于承保争议成本和费用的保险保单（如事后保险（ATE）保单）的条款，要求被保险人以环境友好的方式开展争议。

## 本条款的作用

本条款使保险人能够更清楚地了解争议的开展方式，并最终可能减少争议所涉的法律成本和费用。可以协商列出哪些"环境最佳实践"的灵活性使本条款具有商业吸引力。

## 条款内容

**1. 争议的开展**

在每种情况下均须遵守下述第 \[2.5\] 条的保险人批准，被保险人同意在争议期间：

1.1 \[促使索赔人\]\* 尽\[用\]合理努力遵守环境最佳实践；

\* *\[起草注：视索赔人是否即为被保险人相应删除\]*

1.2 确保代表尽合理努力遵守环境最佳实践，并在合理可行的情况下尽快通知被保险人任何不合规情形；以及

1.3 就被保险人或代表偏离环境最佳实践的任何情况及其偏离原因向保险人报告。

就本第 \[1\] 条而言，双方同意"合理努力"一词不包括附表 1 第 2 部分所列、未获第三方批准的事项。

\[如未遵守上述第 1.1-1.3 条中的任何条款，\[*插入救济措施*\]。\]

*\[起草注：见"*[*Charlotte 条款——要点说明和指引*](https://docs.google.com/document/d/1Z2fBcnH9eo3gWvr_cdgd9hE_cypJIcBV-9mFUpc2MwM/edit#)*：潜在障碍"一节对救济措施的讨论。\]*

**2. 申请保险人批准**

2.1 被保险人应\[代表索赔人\]\*就偏离环境最佳实践的任何情况（包括预期偏离）书面申请保险人批准。

\* *\[起草注：视索赔人是否即为被保险人相应修改\]*

2.2 被保险人在知悉偏离或预期偏离环境最佳实践后，必须在合理可行的情况下尽快书面申请保险人批准，载明该等偏离或预期偏离的详情。

2.3 保险人可以要求被保险人提供其保险人批准申请所依据的信息或证据。被保险人必须遵守保险人就其中请保险人批准而提出的任何合理的进一步信息请求。

2.4 保险人决定被保险人申请（以及是否授予保险人批准）的依据是：一位合理审慎的无保险诉讼当事人是否会就环境最佳实践作出被保险人寻求保险人批准的同一偏离或预期偏离。

2.5 保险人将在收到被保险人申请之日起，或收到保险人依上述第 \[2.3\] 条向被保险人请求的进一步信息之日起（以较晚者为准）\[**x**\] 个工作日内，就被保险人的申请提供书面决定\[，授予或拒绝保险人批准（如为后者，附拒绝理由）\]。如保险人在该期限内未向被保险人提供其决定，保险人批准应视为无条件授予。如被保险人有合理必要在更短时间内获得保险人批准，保险人将尽最大努力在该期限内提供保险人批准。

**附表 1——环境最佳实践**

第 1 部分

*\[本部分应包含被保险人可以单方面采取的行动。\]*

第 2 部分

*\[本部分应包含被保险人需要另一方批准或其他第三方批准才能采取的行动。\]*

（上述第 1 部分和第 2 部分合称"**环境最佳实践**"）。

*\[起草注：模板应援引分别载于* [*《绿色仲裁承诺》*](https://www.greenerarbitrations.com/sign-green-pledge) *和* [*《绿色协议》*](https://www.greenerarbitrations.com/green-protocols)*、* [*《绿色诉讼承诺》*](https://greenerlitigation.org/the-pledge/) *以及* [*其他关于绿色争议解决的 TCLP 条款*](https://chancerylaneproject.org/clauses/?practice-area=49) *中的环境最佳实践，各方可以整体采用或临时从"菜单"中挑选。\]*
